投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月19號
禮拜四早上8:31
大家早上好
我是游庭皓 每天早上開盤前半小時
我們在這邊伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那今天我們從幾個角度來做思維
也就是聯準會這一次在12月份
今年最後一次的FOMC所釋放的訊號
到底它算不算是放鴿呢
那畢竟這一次也算是降息
但是對於明年整體降息預期的縮窄
是否就代表著
到底對於債券價格的承壓比較重
還是對於股價的承壓比較重
接下來一年我們要看到的景象
到底是聯準會已經佐證了
明年幾乎不可能發生衰退
這樣的一個方向來做引導
還是明年
市場仍然會受到高利率的承壓呢
今天來跟投資朋友做一些觀察
對對對
天冷了要帶紙箱
對這這最近公園比較冷一點
這溫度降很快
大家要做好保暖措施
我們今年五六月
領了這麼多的古董紀念品
就是為了這一刻
我相信不會了
我看聊天室
好像這一次的恐慌情緒
有至少比8月份稍微淡然許多
事實上你只要是從今年下半年
入股票市場以來
你不止看到了臺北股市史上最大跌點
史上最大跌幅
也看到了
臺北股市在短期內的劇烈波動和反彈
以及外資的史上最大賣潮
現在這種小跌
大家都用睡公園自嘲
那事實上
我們要具體瞭解
到底真實的情緒要如何
來做進一步的觀察
這一次聯準會是如市場預期降息一碼
但是卻
暗示未來的降息幅度大幅縮窄
美債殖利率在昨天是大幅跳升
已經跳到了4.47%
當然在本輪的10年期公債
殖利率的絕對高點
是在2023年的年末了
當時是接近5%
現左右還有一段距離
可是這一陣子
跳升幅度其實也算是蠻快速的哦
也就是
到底市場上針對債券價格比較恐慌
還是股票呢
雖然昨天是股債雙殺
可是
如果我們細探究聯準會的鷹派定調
它似乎更為佐證的
是明年景氣的絕對繁榮
我們舉例來說
在短期內
VIX指數最近已經跳高到27
昨天一天就漲了37
73%
你要瞭解哦
VIX指數按照過往慣性哦
除非是遇到08年金融海嘯
或者打抗網路泡沫
所形成的系統性崩跌
要不然按照過往經驗
一個禮拜內的高檔就會結束哦
所以
到底本輪如果是股票風險資產的下跌
要站在買方還是站在賣方呢
我們不能說一定要大買
但是呢站在賣方
用這個實際點來看待
我認為可能並不是這麼的適合了
尤其是長期投資者
我們事實上具體瞭解這一次
為什麼市場上把它定調為鷹式降息
就是明明它是降息
可是事出的訊號卻是鷹派
因為我們講的
每一次的聯準會FOMC利率決策會議
市場早就會提
提前在1到2個月之前
就以fed watch 做一個充分定價
所以通常在前一個月
大家就知道本次的降息幅度是多少了
重點在於明年的降息談話
那說實在的
明年也不是升息
但是降息幅度的確縮窄很多
到底縮窄多少呢
我們要從點陣圖來進行進一步的探討
今年的總體降息幅度其實也蠻大的
已經降息到100個基點了
更何況今年其實是9月份
已經到第四季左右
才開始進入到降息格局
所以今年降的幅度其實算是蠻快的
現在在週三是以11:1的投票結果
把基準利率下調到4.25-4.5之間
但有一個特殊的變因
就是克裡夫蘭的聯準會銀行總裁
哈馬克這一次是持反對票
他是傾向維持利率按兵不動的
那過去它一直都是屬於降息派
而這說明聯準會內部官員呢
基本上已經針對整個2025年的形勢
進行新一波模型的推演
不管是川普的因子變因
還是明年的競技
可能會表現的相當強勁
那鮑爾在記者會當中的表態是
我們明年實際的降息幅度
不會取決於今天會議的結果
我們還是要根據數據來進行反映
但是呢大家也注意到了
明年其實不管是政策面的變因
也就是關稅戰對於通膨拉抬的可能性
加上短期內
市場針對明年經濟預期的提升
都導致了明年降息幅度有縮窄的機會
所以如果我們把整條曲線圖哦
做一個更長遠的觀察
把9月份的預測
拿來跟最近12月份的預測
你會發現
今年基本上是符合預期的
就是至少從9月份以後
慢慢都符合預期了
可是在明年呢
幾乎是降息減半了
本來從兩到三次哦
現在大概就是一到兩次哦
所以聯準會
雖然今年已經算是
降息幅度蠻高
但是呢某種程度也說明著
本輪的降息週期的第一階段
已經正式結束
這個第一階段哦
就是頻率非常密集
門檻也非常低
聯準會哦
是在市場覺得已經受不了了
已經喊好久了9月份
才突然姍姍來遲的降息
而且當時是為了因應
大家還記得嗎
那個8月份的非農的崩跌
然後加上日元套利平倉
美國股市的重挫
所以他是一次就直接降50個基點
讓大家一度以為哎
8月的時候
9月的時候
每個人都覺得要衰退了
你知道嗎
到現在為止
聯準會看
多數投資人都已經意識到
好像根本就沒有衰退的問題
當時真的就是日元套利平倉
以及短期非農就業數據的統計誤差
所導致的結果
所以現在來到第二個階段
也就是轉折期
通膨呢 雖然仍然在緩步下行
可是下行幅度看起來會變慢很多
明年又有政治面的變因
會導致最新的通膨預估模型
可能會向上
而不管是從貿易政策非法移民的驅除
監管放鬆或者稅收的減免
幾乎所有的政策
都是要塑造美國民眾更進一步的消費
關稅戰是為了保護美國中小型企業嗎
驅除非法移民
是為了拉抬本國本土民眾薪資
鬆綁監管
那我當然生產更多嗎
稅收減免
我當然更願意去消費
所以它導致了市場上
針對明年進一步的經濟預期的提升
那是重點哦
因為
很多人會把明年可能遇到的問題
拿來跟22年比較
22年的問題跟25年的問題一模一樣嗎
完全不一樣
22年的問題
當時是供給鏈瓶頸的鍛煉
是我們講的這種
不管是進一步貨運股航運股
當時的擁塞
加上烏俄戰事
加上一系列地緣政治
以及新冠疫情後的副作用
所導致的結果
可是呢我們現在所看到的問題
卻是
明年會有進一步的經濟預期的增長
所引發的需求型通膨
所以當時是供給型通膨
非常明顯
是因為原油價格原物料價格暴漲
明年的通膨看的蠻明顯的
就是經濟成長所帶來的需求性通膨
所以當他進入到第二個階段以後
按照過往的股市格局
他會怎麼走呢
我們基本上可以把1994年和2004年
當時的升息情況
來做一個進一步觀察
1994年2月4號進入到升息格局以後
一直升到1995年
我是1995年一直到1996年的元月份哦
你發現當時的基準利率從6%下調到5.25%
就足足保持在高原期
接近有兩到三年哦
就是從1994年升到95年以後
他就一路保持在相對高利率
一直平穩到97年
那大家也觀察到了
這段時間
美國股市表現其實並不特別差勁的
那包括04年也是如此
04年大家記得最清楚
都是0708以後的金融海嘯嘛
04年到06年
基本是一個標準的
我們講的原物料生產力週期
這段時間呢
資產價格瘋狂式的上漲
房屋價格也是瘋狂式的上漲
也保持了接近有一年期左右的平臺期
所以只要保持在高利率水位
似乎對於股票市場不是什麼壞事
大家都很擔心呐
明年當大降息要衰退
對於股市也是一個災難
那現在保持在
高緣期難道對於風險資產
是一個重大的傷害嗎
所以哦大家也瞭解我們態度
我們更把它定調為短期的這一種
聯準會釋放鷹派所形成的股市承壓
而對於原本明年寬鬆格局的估值
造成進一步的稍微縮減
鮑爾也表示
透過今天的行動
我們已經將政策利率的峰值
降低了整整一個百分點
我們的政策立場
現在的限制性明顯減少
因此呢
在考慮進一步調整政策利率的時候
我們會來得更加謹慎
聯準會最新所公佈的經濟預測
其實看得出來
核心個人消費支出的物價指數
PCE在25年會達到2.5%
比今年9月份即高一點點哦
高了0.3% 當時預估是2.2
但是PC1呢
到2026年預估會放緩到2.2
然後到2027年
會達到2%的目標
所以這時間線型蠻遠的
就照來說
如果經濟一直保持這種成長
那PC1 還要花兩到三年時間才下得來
那失業率的部分
預估到25年會上升到4.3
低於之前預估的4.4
所以
聯準會對於明年就業市場的看法
是很樂觀的哦
再來呢包爾從這些數據
也進一步佐證
從很多方面來看
我們確實認為勞動力市場仍然在降溫
但是降溫的速度其實並沒有很快
基本是不需要我們擔憂的
所以呢基本上未來降息的步調
並不是取決於
就業市場衰退的幅度有多快
基本取決於通膨下滑的幅度有多快
所以基本完全就取決於
川普到底會對於經濟的刺激
有多少的拉抬
所以要從經濟整體表現來看
明年基本就不用過度擔心
去年GDP成長是2.9
在美國市場
明年預估是2.725年預估到2.1
那美國只要GDP成長在2%以上
基本都算是高強度的實質增長哦
那失業率的部分
大概也就不過在4%到4.1%
尤其明年的非法移民的驅除
市場的缺供應該只會持續當中
那更重要的是
我們講政治面的變因
最近大家都在談哦
這個聯準會
到底會不會把川普政策的變因
納入到模型當中
當然它是沒有公佈模型了
可是呢它畢竟做了非常顯著的表態
聯準會 的確
這一次表達了川普領導下
財政政策對於通膨的影響
因為川普已經表示
對於關稅
對於減稅和大規模驅逐出境的計畫
這些都會引發通膨
那鮑爾的說法引用原文是這樣
有些人確實邁出相當初步的第一步
開始把政策的經濟影響
納入到他們這次會議的預測當中
所以很多票尾的投票哦
的確很大程度是參考了
新一輪針對川普關稅戰
預估的通膨的拉抬
但是也有人說
他們並沒有這樣做
他們只是針對當前數據來做判斷
也就是說把
我認為現在要與通膨明確答案
還為時過早
但是呢我們每個票委
都盡自己的能力
盡可能的去估
明年的通膨因子到底會有多少
但是呢現在這項政策
最好讓我們把時間拉長
最抱歉的態度
如果我們講背後的生意很簡單呢
先把你的利率預期給拉高
以防川普試出什
麼樣的政策
嘗試的進行提前溝通
我們可不希望
股票市場已經在下跌的時候
你才來釋放這樣的一個訊號
趁現在在高檔
我們試出一點
而明年可能川普的政策
會影響到我們降息步調
把這個利空先給拋出來
他是最為適當的
我們看看他的說法
慢慢來慢慢砍
到時候再決定
所以說真的
你說他鷹有多鷹嗎
他鴿當然也不算鴿
但是所有政策上頭的談話
似乎都確保了整個2025年經濟是不差的
我們之所以看到通膨下不來
是因為經濟太好了
進一步似乎佐證了
股票市場的上行區間了
裡頭也聊到了很多記者上的提問
其中覺得有個蠻有意思的是
市場上去揣測
因為川普之前在競選期間有提過
當選之後
會力推把加密貨幣視為一個友善政策
考慮建立比特幣的戰略準備資產
的想法那鮑爾很明顯表態了
央行不打算把比特幣
加入到資產負債表
鮑爾說我們不被允許擁有比特幣
因為目前按照法規
聯邦準備法規定
我們可以擁有什麼
不能擁有什麼
那這是國會要考慮的事情
除非他修改法律
就把這件事情推給到國會了
哎可是國會是共和黨的
參眾議院現在都是嘛
所以我們基本上可以觀察到
最新高盛所進行的統計
從11月5號以後
本來大家所釋放的論調就已經有一點
把整體中心利率適度的調高
不管是我們過去所看到的哈馬克
這個戴利
古詩比 包曼等等哦
都認為當前政策中心利率
接近3%應該是比較有機會的
就代表著
我們還是可以接受
中長期的實質利率
這給投資朋友做的一些觀察
所以對於股票市場而言
我認為並不是一個極大的利空
對於債市
尤其對於長債
那當然是嘛
那就說明年不衰退
你還跌什麼
可是這一樣代表著短天期國債
它的吸引力
在這麼直接率飆上去
它的吸引力一樣會浮現
尤其對巴菲特這樣的投資人來說
對於股票市場保持著高基期的想像
所以不太願意進行大規模部建
可是你你短債給我到5%殖利率
我還不買嗎
有些人的思維就是這樣子
哦那最後
我們從FedWatch來看
明年的降息預期的確在預估
整體而言
降息一碼到兩碼以後
基本就會結束到本輪的降息週期
這個是現在最新的預估
可是市場本來就是揣測來揣測去
多個一碼少個一碼
基本上我認為也沒有說到這麼重要
聯準會無法改變景氣週期
它只能適度的延長或者減少它的波動
這就是聯準會過去政策意義的存在
所以市場的揣測
當然就形成了本輪波動的原因
我們知道聯準會會降息
聯準會也知道自己遲早要降息
那他們也知道我們知道他們要降息
我們也知道他們知道
我們知道他們要降息
大家就在互相博弈
最後形成了市場的劇烈波動
好但這個波動
你從8月份經歷到現在
你還會特別
恐慌嗎我倒是覺得還好
所以整個2025年
我們按照市場普遍的預估值
現在整體目標價
並沒有因為聯準會所釋出的降息步調
而改變
它頂多就是進行了一些估值的修整
而如果我們把明年各種情況
拿來進行預估
哦 4種情況
一種是屬於低經濟成長
搭配著低通膨
那這樣的一個角度
比較有利於債券市場的表現
那再來呢
是低經濟成長
但是高通膨
那基本上也很難看到
因為明年並不是我們講的供給型通膨
而是需求型通膨
那最有可能發生的是什麼
是高經濟成長
但是通膨下不下去
這個時候就會造成對於債券市場
的確形成長期的承壓
但是也不至於崩盤
但是呢會造成股票市場的亮麗表現
所以整個25年呢
股票至少在上半年
由於債券的可能性
可能還是一個高機率的事情
只不過呢
有些人並不是這麼想的
這只是一種觀點
巴菲特就不是這麼想的
他的看法一直都很簡單
明年股票市場再怎麼漲
都漲不過 4.5%
那要不然他持有一半的短債要幹嘛呢
再讓他資產部位的一半嘛
好我們看下美國股市四大指數變化
道瓊下跌1,123點
2.58% 收在42,326點
我這個很恐怖哦
是
等於是
川普交易在道瓊股市的上漲當中
完全結束
這個有漲跟沒漲一樣
標普五百指數大跌178點
2.95% 收在5,872點
納指下跌716點
3.56% 收在19,392點
費半下跌198點
3.85% 收在4,970點好
不容易開始拐頭上彎
結果又打回到年線了
哎不過至少年線也在往上走了
那我們過去跟投資朋友提過
我們對於關稅對經濟的衝擊
在2025年的預期
都不會認為有太大的影響
關稅肯定會引起通膨
但我們的做法是哦
能不能借由少許的關稅
打造出亮麗的經濟表現
我們到目前為止哦
整個OECD的領先指標
仍然在顯著的上行
也就代表著整個景氣基本面
在美國市場還有顯著的推動
那過去我們做過回測哦
把過去7次的寬鬆降息的列表
進行統計
你會發現呢
你只要經濟沒有發生衰退
在降息之後的3個月6個月
未來一整年的報酬只會上漲
好所以我們講了
在經濟軟著陸的情況底下
股票市場總是會維持多頭行情的
包括84年89年95年98年
還有19年
那相反的
只要在經濟硬著陸
也就是進入到顯著衰退的格局當中
像07年01年79年73年了
你不管怎麼降
股市就會跌下來
所以重點在於明年的經濟情況
是否蘊含著經濟硬著陸
如果不是好
那麼我們都很清楚
這一波
就是把大家對於短期的估值獎項空間
做一個適度的打壓
但是基本面仍然在顯著的上行
給投資朋友多做一些觀察
所以我們講講說
你不要因為一個聯準會一次的利率
去收會議
來大幅的調整你的部位
但是你可以根據乖離的大小
來決定你要不要進行
中長期不見
大家知道
我們這陣子
過去一兩個月的確變得比較保守
一方面是本輪的
上漲真的跟基本面沒有立即的關係
而本輪的上漲
沒有試出太多基本面的消息
主要還是受到川普交易的影響
過去我們提到特斯拉
股價也是
但是相反的
當股價進行適度均值修正以後
我們的那個買方思維
就會慢慢的浮現了
就會相反的就沒這麼恐慌了
那這種議題本來就是雙面刃
過去我們也講說升息股市可以漲
升息股市也可以跌
較高的利率會讓債券變得有吸引力
這對股市是不利的
可是央行提高利率通常經濟表現好
這對股市又是有利的
央行提高利率是為了降低未來的通膨
上升通貨膨脹對股市又是不利的
較高的通膨意味著工資也會提高
這對股市又是有利的
較高的利率會讓貸款者的成本上升
這對股市又是不利的
較高的利率會讓存款者的收入增加
我們拿到的配息變多了
哎這個時候對股市又是有利的
有進行新輪投入的機會嗎
較高的利率對房地產價格不利
對於賣房者不利
但對於購房者有利
而但較高的利率
對於該國的貨幣會升值
這對出口有害
可是對於進口有利
你可以一直這樣進行練習
最後你會發現你怎麼說都說得通
最終你還是看基本面到底好不好
所以我們才跟投資朋友不斷的分享
要瞭解資訊當中
你有沒有可能存在的誤判風險
要不要因為一次的FOMC
來對整個經濟環境
或者對於明年股市做一個顯著定調
我認為是沒必要的
前陣子有個故事
他講述一個模特兒的經紀人
他無意中發現哎
我們家的模特居然堅持做一些副業
週末去當那個應招女郎
哇那經紀人就心生歹念
想說可不可以白玩一下
那模特說
不行我們只在工作上有關係
不能白玩
你想要來的話
週末來我們跟一般客人一樣
不能打折
每一次100美元
後來呢週末的晚上
經紀人還模特
就像情人一樣吃完晚餐
然後就這個工作了嘛
就這個
關掉了燈光
拉上了窗簾
那經紀人很有男子氣概
就對模特說抱歉
我要上廁所
我每次結束之後我都習慣上廁所
OK OK
後來經紀人就上廁所哎
上廁所回來又做了一次
然後又去上廁所
又回來又做了一次
大概一整個晚上
已經到第七次了
這個時候模特就忍不住的讚美到
我真想不到
原來我的經紀人你的功夫這麼好
體力這麼棒
我真幸運有你這樣的經紀人
完了這個時候床上的男生就說
什麼經紀人
我只是一個路人
你的經紀人在門口賣票
50塊做一次
哎所以這故事告代表什麼
第一個它代表的是經紀人
就是這個女的誤以為自己
好像獲得了高價
到了一個理想的交易對象
但其實他誤判了
背後可能承擔的風險到底為何
那第二種哦
他蘊含著這種過度自信和盲目的投入
哦反而它可能造成更劇烈的後果
你像現在這樣的一個慰藉哦
你覺得川普會難過還開心
其實它本
身也是蠻開心的嘛
就我們以總以為川普主宰一切
但是相反的
一場FOMC
就可以把川普交易的上漲全部歸零
所以這個時候你要瞭解哦
這當你盲目過度的信任一個總統
帶來的所有行情
對於你的風險衝擊是極大的
你應該還是要回歸到基本面
你信川普
那這個月的行情
就是也不能說賠了就是結束嘛
就不賺不賠這樣子
或者你在後來最高的
就會受到一些承壓
現在川普反而很開心呐
因為他把他任期的基期給做低了
現在的漲幅都還算拜登的對不對
最後我們要瞭解
短期收益和長期價值的迷失
當中的區別在哪裡
有些人過度追求於短期收益
卻忽略了長期價值的那個定錨
也就是週期
所以為什麼我們看到過去幾周
的確小弟我變得比較保守一點點了
就是因為找不到基本面有什麼新消息
就是基本面就是很穩定嘛
那但是股價卻一直不斷的上漲
那又反映的這種
川普交易背後的交易規則
那這種回檔
終於交系大家的熱忱
我反而覺得現在大家不用擔心
過度擔心了
因為大家把這個熱誠給壓下來了
所以最重要的我們要瞭解
整個基本面的中心價值為何
所以我們還是要宣傳一下
本週六就是我們2025年財經皓角
第一季的聽友會了
那每個季度
我們都會針對當前行情行情
來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
看行情判斷做一些檢討
我們直播主
要是分享市場動態
但個人實際觀點
會在我們的訂閱系統和聽友會當中
來做分享哦
我們要找出那個最基本
根本的基本面的
因此
到底有沒有可能在明年產生改變
或者說明年下半年
會不會出現全面的見頂現象
股價提前反應嗎
現在幾乎確定了
明年上半年景氣不會太差
我們要看的是在整個25年
到底要不要反映
2020年即將到來的庫存調整
還是就像95年一樣
連續上漲5年
一路到網路泡沫破滅
給投資朋友做進一步的觀察
好台股的部分
在昨天呢
即便結算呢
都還是上漲了
硬拉了150點
今天肯定會有賣壓
可是呢
台股已經很久沒有劇烈買盤了
可以期待一下今天會不會有買盤出現
要不然量其實很縮了
那當然有投資朋友
最近一直在跟我聊
說皓哥現在三四千億
量也不算小吧
搞不好你看以前2022年
哎這個只有一兩千億
會不會市場其實早就已經樂觀了呢
而是我們自己還在
這個自以為好像市場上多悲觀哦
我不會這樣想
因為我們統計的金額是總量
2萬多點的2,000億成交量
跟1萬多點的2,000億成交量
它是完全不一樣
你市值提升
你本來成交量就會適度提升嘛
那現在問題在於哦
臺北股市都已經比2021年的牛市
來得高了吧
位階當時1萬8嘛
現在都2萬二2萬三了
當年都能夠爆出六七千億的大量
現在才一半
才3,000億
你說現在是臺北股市的非理性繁榮
我是有一點存疑的
所以有時候
我們要進行單位比較
3,000億在不同位階
可能代表樂觀
也可能代表成奇
你要瞭解數字背後的真相
那以前我們當兵嗎
阿兵哥就最喜歡比較
比來比去
上廁所比誰大
丟手榴彈比誰丟的遠
打靶看誰比較准
吃飯比誰快
這樣子那有一次哦
大家就聊到各自的愛情觀
班長就問哎
你們幾歲第一次
我很害羞嘛
一個就回答說
我22歲大四的時候第一次
那你呢那你呢
我19歲
又問另外一個
那你呢我58歲
很拽這樣子
最後問我
那挺好你呢
我很害羞嘛
我說我是26
全部人嗤之以鼻
我說哦我是15歲就26次
所以光有單位的比較一不同哦
你會發現大家想像的空間就不太一樣
到底我們講的是歲數還是次數
我們現在看到的3,000億這個單位
明明都是3,000億
可是在2萬點的3,000億跟1萬點的3,000億
你覺得那個量能所隱含的情緒一樣嗎
哎我是說牽手了
牽手26次好
大家不要誤會
我們今天聊了很多
聊了從聯準會目前所釋放的談話
給予的經濟定調
其實他似乎定調的更多的是
2025年的多頭
已經牛市
還會持續一段一段時間
為什麼
因為從他的經濟數據看得出來
目前的通膨
你說是因為什麼
供給型問題
能源價格的資產暴漲所引起的嗎
看起來並不是
而是有一些票尾
在自我的模型做的估算當中
已經估到了
有可能
需求型通膨在明年所拉抬的方向
包括強勁的勞動力市場
以及強勁的消費數據
就讓聯準會不得不讓利率下行的幅度
稍微緩一點
但他能夠再升息嘛
也有點難度
畢竟呢那沒有股市也是兩樣情
中小型企業所受到的高利率的承壓
真的很重要
不然你就會發現
怎麼本輪的AI投資
居然找不到什麼中小型企業在投AI
因為你去更加借貸
你要付人家哎
你非投資等級債
對不對中小型企業
你要付人家7% 8%的利息
那你要付這麼多利息
我幹嘛不乾脆自己去買股票算呢
最終小型企業來看是如此
臺灣很多公司是這樣嘛
這個投資收入快要大於本業收入了
這給投資朋友做的另外一步的思考
那最後我們還是要聊一下
說現在整個台股的概況
跟美股概況
它所產生的脫節情況
而的確這個臺北股市
最後還是要靠內資的買盤來做支撐
那內資的買盤
其實自從台尾股市在10月
11月在上面盤整以後
想要長期做投資的
也找不到介入
市經典
想要做短期做多的中小型股
已經全面套牢
也做不太動了
所以有也許可以借由本輪的乖離回檔
適度的進行一些拉抬
我覺得是蠻重要的
好我們看一下
臺北股市當前開盤的表現
臺北股市下跌221點
收在22,947點
台積電收在1,065-1,070塊左右
這個很想買到1,000塊以下
對不對你買不到
買不到有點有點難度
但我們後續再來跟投資朋友留意
這個對我來講
它可能更像是
一個短期的傳導情緒哦
我們後續再來更進一步追蹤
對股市面
大家知道我們的看法
但對於債市面
會不會也依循著明年降息幅度的縮小
而影響到債券價格的表現呢
答案是會的
這個沒辦法
但是你只要做好股債比債券
始終它能夠給予你穩定的配息
這至少是確定的
那也許常在價格下跌有點大好
但是呢長債某種程度你持有了
你本人就本身就在對手
經濟衰退嘛
如果你是短債頭等債
長天期國債
同時持有整體債券波動幅度
你看BND即今年
並沒有想像中跌得來得如此之凶
頂多打平了好
那還可以穩定的做一些領息
更重要的事情是
這個美國股市雖然
走到這樣的一個位階
把市場的情緒稍微往下壓了一點點
有利於未來多頭的延伸
肉麻叫成了呢
現在整個多頭還是走了2年多
即將往第三年的牛市瓶頸來做邁進
給投資朋友做的一些思考
我們在後續的聽友會
再跟大家做一些進一步的追蹤
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快